Привет! я Гущина Вера, дата - аналитик. 

---------
## ***Образование:***
* февраль 2025 - декабрь 2025 курс "BI аналитик" на Яндекс.Практикум
* сентябрь 2009 - июнь 2014 ННГУ им. Н.И. Лобачевского, Юридический факультет, гражданско-правовая специализация
--------
## ***Опыт работы:***

### 📋 **Самостоятельные проекты**
 
### Построение системы управленческого учета и визуализации данных для [шоппинг-пространства и кофейни](https://moona.shop/) (г. Ташкент) | 2024-2025
* **Цель проекта:** создать систему мониторинга показателей продаж и учета раходов.
* **Инструменты:** `Google sheets`, `DataLens`.
* **Что сделано:**
    * Автоматизация сбора данных: разработка архитектуры взаимосвязанных отчетов в Google Sheets, позволяющей консолидировать финансовые данные из нескольких источников в автоматическом режиме.
    * BI-аналитика: проектирование и внедрение интерактивного [дашборда в Yandex DataLens](https://github.com/veralgushchina-netizen/vera_gushchina/blob/main/dashboard_cafe.png) для оперативного мониторинга бизнес-показателей (так как данные содержат коммерческую информацию, в ссылке приведен скриншот дашборда, а отраженные данные сгенерированы без привязки к реальным значениям).
    * Финансовый анализ: Провела глубокий аудит структуры доходов и расходов, выявив точки роста и оптимизации затрат.
* **Результат:** собственник и операционная команда получили инструменты для учета доходов и расходов, дашборд позволяет исследовать показатели наглядно.


### 📁 Портфолио учебных проектов

### 1. Дашборд для маркетплейса в SuperSet (*подготовлен на учебной платформе, публичный доступ ограничен - для ознакомления представлена [видеозапись](https://drive.google.com/file/d/1r-8WasC16MDdJnW-cYvvVRjWGK356VSg/view?usp=drive_link)).

* **Цель проекта:** отслеживание ключевых показателей  для повышения эффективности продаж, оптимизации ассортимента и удержания пользователей.
* **Инструменты:** `jupyter notebook`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Phik`
* **Что сделано:**
   * подготовлено ТЗ, 
   * проведена предобработка данных в python, 
   * подготовлены датасеты для визуализаций в SuperSet,
   * рассчитаны необходимые продуктовые метрики (в том числе GMV, количество заказов, AOV, LTV, ARPU / ARPPU, CV в заказ, Retention, DAU покупателей)
   * составлено руководство пользователя по дашборду (приведен расчет метрик, описание графиков и порядок использования фильтров, приведены примеры тревожных сигналов.
* **Результат:** подготовлен дашборд для отслеживания ключевых метрик продукта; руководство пользователя помогает бизнес-команде быстро ориентироваться в отчёте и эффективно извлекать из него нужную информацию.


### 2. [Анализ рынка заведений общепита Москвы](https://github.com/veralgushchina-netizen/vera_gushchina/blob/main/moscow_restaurants_eda.ipynb)

* **Цель проекта:** провести исследовательский анализ рынка заведений общественного питания Москвы с целью определения наиболее подходящего места для открытия заведения
* **Инструменты:** `jupyter notebook`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Phik`
* **Что сделано:**
    * проведена предобработка данных;
    * в рамках исследовательского анализа изучены:
         * категории заведений;
         * распределение количества заведений по административным районам Москвы;
         * соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения;
         * количество посадочных мест;
         * рейтинги заведений;
         * корреляция рейтинга заведений с другими показателями;
         * вариация среднего чека заведения в связке с удаленностью заведения от центра.
  * **Результат:**  даны рекомендации относительно выбора места для открытия нового заведения общественного питания.


### 3. [Проверка А/В тестирования для сервиса онлайн-книг](ab_test_online_books_welch.ipynb)

* **Цель проекта:** проверить гипотезу, что среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге больше, и это различие статистически значимо
* **Инструменты:** `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy`.
* **Что сделано:**
    * предобработка данных: очистка данных, работа с дубликатами и фильтрация уникальных пользователей по городам.
    * сформулированы гипотезы.
    * статистический анализ: проведен односторонний t-тест Уэлча (выбран из-за существенного различия в размерах выборок: Москва — 73%, СПб — 27%, что делает дисперсии потенциально неоднородными).
    * аналитическая записка: подготовлена интерпретация результатов с учетом уровня значимости alpha = 0.05.
* **Результат:**  Полученное значение p-value = 0.34, что значительно выше уровня значимости. **Вывод:** статистически значимых различий между городами не обнаружено. Нулевая гипотеза подтверждена — жители обеих столиц тратят на чтение/прослушивание книг в среднем одинаковое количество времени. **Интерпретация:** Схожий образ жизни и привычки жителей мегаполисов подтверждаются данными. Одной из причин отсутствия значимости может быть недостаточный объем выборки для обнаружения слабого эффекта.


### 4. [Анализ результатов A/B-тестирования интерфейса интернет-магазина](https://github.com/veralgushchina-netizen/vera_gushchina/blob/main/ecommerce_interface_ab_test_z_proportions.ipynb)
* **Цель проекта:** Оценить эффективность новой версии сайта интернет-магазина гаджетов для ЗОЖ. Основная задача — выяснить, помогает ли упрощение интерфейса статистически значимо повысить конверсию в покупку среди новых пользователей.
* **Инструменты:** `Pandas`, `Matplotlib`, `Statsmodels` (proportions_ztest).
* **Что сделано:**
    * валидация данных: gроверка корректности распределения трафика между группами и соблюдения технических условий теста.
    * проверка предпосылок: проведен расчет мощности и проверка достаточности объема выборок для применения Z-теста.
    * статистическое тестирование: использован Z-тест для пропорций для сравнения конверсии в контрольной (А) и тестовой (В) группах.Выполнен сравнительный анализ среднего чека и общего объема продаж по группам.
    * аналитическая интерпретация: подготовка выводов на основе сравнения полученного эффекта с целевыми бизнес-показателями.
* **Результаты:** полученный p-value (0.028) ниже уровня статистичесой значимости 0.05, что позволило отвергнуть нулевую гипотезу. Новая версия интерфейса действительно дает статистически значимый рост конверсии. Бизнес-эффект: несмотря на значимость, целевой показатель (рост на 3 п.п.) не был достигнут — фактический рост составил 2 п.п. Рекомендации: рекомендовано внедрение нового интерфейса на всех пользователей, так как он обеспечил значимый прирост количества продаж. Для достижения целевой конверсии предложено дополнить изменения интерфейса маркетинговыми активностями для новых пользователей.

### 5. Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленобласти для агентства недвижимости
* **Цель проекта:** выявить наиболее перспективные сегменты жилья и определить сезонные тренды для планирования маркетинговых активностей.
* **Инструменты:**
    * базы данных: PostgreSQL (работа через DBeaver).
    * визуализация: DataLens (доработка дашборда по ТЗ заказчика).
    * аналитика: SQL-запросы, Ad hoc анализ, построение аналитических записок.
* **Что сделано:** 
    * исследовательский анализ данных (EDA): изучение структуры архивных данных сервиса Яндекс Недвижимость.
    * [решение Ad hoc задач с помощью SQL](https://github.com/veralgushchina-netizen/vera_gushchina/blob/main/real_estate_ad_hoc_research.sql).
    * проектирование отчетности: Доработка [бизнес-дашборда в DataLens](https://datalens.yandex/r06n3i8wh6cid) новыми элементами для мониторинга рынка в реальном времени.
    * составление [аналитической записки](https://disk.yandex.ru/i/oDs-ttEdjvGA5g).
* **Результаты:** определены оптимальные сегменты жилья с высоким спросом и быстрой оборачиваемостью, выявлены сезонные колебания рынка; создан дашборд, позволяющий менеджменту агентства наглядно отслеживать ситуацию в новом регионе присутствия.





